
# 藥品資訊
## 中文品名
信東愛達信錠25毫克
## 英文品名
ALDACTIN TABLETS 25MG (SPIRONOLACTONE)
## 許可證號
衛署藥製字第041545號
## 藥品類別
須由醫師處方使用
## 劑型
錠劑
## 有效日期
116-09-10
## 申請商地址
桃園市桃園區介壽路２２號
## info
## Page 1

“信東東” 愛達信信錠
錠
錠25 毫克克
Aldactin Tablets 25mg（Spironolactone）
## 【成分】

主成分：Each tablet contains：
Spironolactone ……………………………………………… 25mg
賦形劑：Lactose Monohydrate、Corn Starch、Magnesium Stearate、Sunset Yellow FCF、Povidone、Sodium Starch
Glycolate。
## 【臨床藥理】

1. Spironolactone 是醛類脂醇 (Aldosterone) 的競爭性抑制劑。有利尿及抗高血壓的雙重效果，其作用部位在遠側腎小管，
阻斷鈉離子對鉀離子的交換，導致鈉離子和水分排泄增加及鉀離子滯留。
2. 本藥口服後，很快被吸收，90%以上係與蛋白質結合，約80%被迅速代謝成Canrenone (活性代謝物)，其排泄主由腎臟，
其次為膽道，大約有10%以原型藥由腎臟排泄。
3. 每天服用本藥1〜2 次，其半衰期(Canrenone)為13〜24 小時(平均19 小時)。每天服用本藥4 次，其半衰期(Canrenone)為
9〜16 小時(平均12.5 小時)。
4. 服藥後2〜3 天產⽣最高藥效，作用期為2〜3 天。
## 【適應症】

利尿、高血壓、原發性醛類脂醇過多症。
## 【用法用量】

本藥須由醫師處方使用。
一般成人劑量：
1. 利尿劑誘⽣之低血鉀症：口服，每日25〜100 mg，一次或分成2〜4 次服用。
2. 充血性心臟衰竭，肝硬化及腎病性徵候群導致的水腫：
起始劑量：口服，每日25〜200mg，分成2〜4 次服用，至少連續服用5 天。
維持劑量：口服，每日75〜400mg，分成2〜4 次服用。
3. 高血壓：
起始劑量：口服，每日50〜100mg，一次或分成2〜4 次服用，至少連續服用二星期，視需要每二星期逐漸調節劑量至一天
最高量200mg。
維持劑量：口服，依病人所需而調節劑量。
4. 原發性醛類脂醇過多症：
維持劑量：手術前，口服，每日100〜400mg，分成2〜4 次服用。不適合手術的病患可以較小的劑量作為長期的維持劑量。
[注意意] 老年病人對一般成人劑量可能較為敏感。。
一般成人處方限量：劑量最高可增加至起始劑量3 倍或一天最高可達400mg。
一般兒童劑量：
水腫、腹水或血壓過高患童：
起始劑量：口服，每日每公斤體重1〜3 mg；或每平方公尺體表面積30〜90 mg，一次或分成2〜4 次服用，5 天後再調整劑量，
最高可增加至初劑量的3 倍。
## 【相互作用】

1. Ammonium chloride 與本藥併用時，可造成系統性酸中毒，合用時應仔細監測。。
2. 其他抗高血壓劑或利尿劑與本藥併用時會增強抗高血壓效應，為治療利益計，而經常合併使用時，必須考慮劑量的調整。。
3. 得自血庫之血液液 (儲存存10 天以上，每公升血漿含鉀高達達30 mEq，每公升全血含鉀高達達65 mEq)，其他保留鉀的利尿劑例例
如
如Triamterene，低鹽⽜奶奶(每公升可能含鉀可高達達60 mEq)，含鉀藥物物(如注射用用Penicillin G potassium)，鉀補充劑劑
或含有高濃度鉀之物質或鹽代替品品 (大部分含大量的鉀鉀) 等與本藥併用，會促進血漿中鉀的蓄積，造成高血鉀症，因為為
Spironolactone 本身就有保留鉀的特性，此特別容易發生於腎功能不足的病人。。
4. 本藥勿與與Carbenoxolone 合用，因本藥對其潰瘍癒合及副作用有抑制作用。。
5. 本藥與鈉離子型交換樹脂，例如如 (Sodium polystyrene sulfonate) 共用時，不論口服或肛門給與，均可因鈉離子取代鉀鉀
離子而減低血清鉀濃度，有些病人會因鈉離子攝取增加，而有水分滯留現象發生。
6. 本藥可能延延⾧
⾧
⾧Digoxin 之半衰期。兩藥併用時，須降低低Digoxin 的劑量或延⾧其給藥間隔，且建議小心監視病患。。
7. 鋰鹽與本藥合用，因可降低腎臟的清除率而引生鋰毒性。。
8. ⾧期或過量使用緩瀉劑，可促進鉀離子大量由腸胃道排出，而減低血清鉀離子濃度，因而干擾擾Spironolactone 之鉀離子子
滯留作用。
## 【注意事項】

1. 本藥對孕婦之安全性尚未確定，應就其使用上之危險與效益加以考慮。。
(因
因
因Spironolactone 可能通過胎盤盤)。
。
FDA Pregnancy Category（懷孕用藥級數）：：D
妊娠期例行使用利尿劑，是不適宜宜的，因會使母親及胎兒暴於不必要的危險，故孕婦應遵醫師指示使用。。
## Page 2
. 利尿劑不能阻止妊娠毒血症的發生，同時本藥對妊娠毒血症之療效尚無滿意的證實。。
3. 本藥對哺乳婦的安全性尚未確定，故應就其使用上之安全與效益加以考慮，因為為Canrenone(為
為
為Spironolactone 之活性性
代謝物物) 可排泄至乳汁中，若欲服用，請在哺餵嬰兒前與醫師討論。。
4. 本藥可減少血管對對Norepinephrine 之反應性，因此，服用本藥的病人在施行局部或全身麻醉劑時，須特別注意。。
5. 投用本藥後，會使依依Mattingly 法檢測之血漿氫化可體松松 (Hydrocortisone) 值假性增加，應在本藥停用用4~7 天後再檢測測
，或改用用Ertel、
、
、Peterson or Norymberski 法檢測之。。
6. 投與本藥後，血尿素氮氮(BUN)濃度、血漿腎酵素素(Renin)活性性(PRA)、血清肌胺酸酐以及血清鉀離子濃度均可能增加。。
7. 有下列醫療問題存在時，本藥之使用應小心考慮：：
(1) 無尿；；(2)充血性心臟衰竭竭 (會加重電解質不平衡衡)；
；
；(3) 糖尿病病 (會增加高鉀血症之危險險)；
；(4) 肝功能受損；；(5) 低血鈉鈉
症；；(6) 月經異常或乳房增大；；(7) 代謝性酸中毒；；(8) 腎
腎
腎功能受損損 (會加重電解質不平衡，且產生高血鉀症危險性增大大)。
8. 老年人對本藥之降血壓效應較為敏感，故須特別注意。。
9. 投與本藥時病人應作以下之檢查：：
(1) 在治療前及治療期間應定時檢測血尿素氮濃度及血漿肌胺酸酐濃度。。
(2) ⾧期治療病人，尤其併服系統性類固醇藥物或有嚴重肝硬化者，應定時做心電圖檢查，血漿電解質測定定 (特別是血清清
鉀離子濃度之測定定)。
10. Spironolactone 已發現對老鼠有生瘤性，特別是內分泌器官及肝臟。服用本藥的男性及女性曾有產生乳癌之報導，但但
其致因關係尚未確立。
11. 按時間服藥習慣，可與⾷物或⽜奶⼀起服用，以以減少胃腸刺激並可能增加生體可用率。。
12. 作為抗高血壓藥時，宜注意飲⾷，遵照治療方法。。
可能需要終生⾧期服藥，停服前須與醫師討論，以了解高血壓不治療之嚴重後果。
13. 定期檢查以觀察病情進展情形。。
14. 使用本藥如作任何外科手術或急診時須注意。。
15. 避免⾷用過多的高鉀離子⾷物或鹽代用品或其他的鉀補充劑。。
16. 以臨床反應為基礎，依各個病人需要而調整劑量，應使用最低有效劑量，期將電解質不平衡問題減至最小。。
17. 每⽇服用⼀次者，最好在早晨服用，期將夜間睡眠時間的解尿次數減至最低。。
18. 正常成年人每公升血清鉀離子濃度為為3.5~5.0 mEq，通常以以4.5 mEq 為參考點，每公升血清鉀離子超過過6 mEq 是很危險險
的，因為可能導致心律不整，新生兒血清鉀離子濃度⼀般較成人為高高 (17.7 mEq/L)。
19. 血清鉀離子濃度並不能指示出真正的身體鉀離子濃度。血漿漿pH 上升可導致血漿鉀離子濃度降低並增加細胞內的鉀離子子
濃度。
20. 高血鉀症發生時，最好停用本藥，嚴重的高血鉀症可能會突然發生而毫無任何先前警示，切記！！！
21. 治療的第⼀天為減低作用起始之遲延，可以每⽇藥量之之2~3 倍的負載劑量投與之。。
22. 本藥與其他利尿劑或抗高血壓劑併用時，其他藥物物 (特別是神經節阻斷劑劑) 劑量至少應降低低50%，然後再依需要而調整整
之。
23. 做腎上腺脈導管插⼊術，以檢測測Aldosterone 濃度、原發性醛類脂醇過多症的側邊性性 (Lateralization) 以及血漿腎酵酵
素活性時應停用本藥數天。
24. 治療肝硬化性水腫，需要高劑量的的Spironolactone，但在利尿完全達成前，可將劑量減低以免脫水或產生肝性昏迷。。
25. 男性乳房變大通常可在數月內復原。。
## 【禁忌】

高血鉀症的患者不可服用本藥。
## 【副作用】

服用本藥如有下列副作用時應予醫療照應：
高血鉀症徵象象 (有高達達26%病人發生，即使與與Thiazide 利尿劑合用亦亦如此此)，心臟搏動不規則則 (此為高血鉀症之早期臨床徵徵
象，可由由EKG 檢測出出)，精神錯亂，手、腳、唇刺痛或麻痺，呼吸短促或困難，無法解釋的焦慮，異常疲勞或虛弱，腿軟弱弱
無力或疲倦，發熱及皮膚發紅或發癢癢 (為過敏反應應) 等。如有胸部觸痛、月經週期不規則、毛髮增生或女性聲音變低沈、男男
性乳房增大、無能或無法保持勃起、異常發汗汗 (為內分泌效應應)，動作笨拙、頭痛痛 (為
為CNS 效應應)，嗜睡、嘴唇發乾、易口乾及及
缺乏活力等低血鈉症徵象，嘔吐、噁心、胃痙攣及腹瀉等副作用持續時也應予醫療照應。
【
【保
保
保存條件】】
本藥應儲存於緊密容器、陰涼(25°C 以下)乾燥避光處所。
## 【包裝】

8〜1000 錠，塑膠瓶裝、鋁箔盒裝。
衛署藥製字第041545 號
委託者：信東⽣技股份有限公司
桃園市桃園區介壽路2 2 號
製造廠：安星製藥股份有限公司
新竹縣新豐鄉鳳坑村坑子口673 號
